加美这次要造访的是
日月潭四秀的猫囒山步道
入口位在水社码头附近的茶改厂巷道内
进入中山路270巷
巷道狭窄
车辆可停在广的白线区域
两旁种植的是日月潭的红茶
停车后步行约1分钟消防登山口
新井耕吉郎
日本东部时期来台推动阿
月潭红茶产业的重大举措一般
这里车辆禁止进入
猫囒山步道终极
终点在日月潭气象站
需要原路折返
单程只有1.2公里
前段是陡上阶梯
行经山腰路后
看见栅门取左
一路都是好走的产业道路
一旁有成列的锡兰橄榄树（锯叶杜英）
老叶落下前呈现橙红色
形成漂亮的红叶步道
走在高大的橄榄树下有轻风吹拂很舒服
遇到第一处景观平台
可以看到日月潭视野
还不够宽广
续行
路树转为杉木
沿途有醒目茶区
所以禁止游客进入
第二处平台
前面有片有机茶园
凉亭可稍作休息续
行
两旁杉木高耸入天
树上蝉鸣特别响亮
第三处观景平台
视野最好
加美觉得是猫囒山步道中最美的一处平台
湖光山色
还正对着水社大山漂亮
感觉特别壮观
茶改厂区
茶树整理得彼此又
第四处观景平台
欣赏的是另外一面的山谷景色异常
气象站
前方小山上的至高点
有慈恩塔
能远眺知名的西山大山
气象站旁有洗浴间的休憩区
很适合野餐
日月潭气象站
是全台第三高的气象站 是全台第三高的气象站 是另一个面
可远眺水里、国姓旁边的山景
然后被杂草靠近
猫囒山地形1020公尺有颗三等三角补点原
我们路折返
猫囒山步道距离不长
楼梯少游客也少统一
拥有茶园景观
好时动态俯视日月潭全景
和水社大山、西麓大山、集集大山等山景
很适合亲子和长辈轻松健行来到
日月潭
我们就顺道走一趟水蛙头步道
单程只有500公尺
主要是木栈道
一路沿途前往潭边
加美造访时南投尚未降下豪大雨
九蛙叠像依然干涸
影片讲述了后
日月潭应该已经接近满水位的美景了